Yo hoo luh
hoo luh hoo hoo
Yo hoo hoo
di yo hoo hoo
Yo hoo luh hoo
luh hoo hoo di yo hoo hoo di hoo迷途…孤燕
未得歸家，這小孤燕，夜晚客棧小憩
小憩，黃昏的小憩，雨燕…
望着天
誰同情小小孤兒彷徨於煙？
迷途燕
阿爾姆的山啊，もうすっかり夏です
今日もハイジはいつものようにペーターと，山の薪狩り出掛けました
さあ、ハイジだ，来る
佢已經開始習慣咗山中嘅生活喇
哎吔，藥室呀？
你隻大笨狗啊
你睇下，小雲好似隻羊噉喎
係喇，而家又變咗約束喇
我哋食午餐咯
我哋啱啱先嚟到吒嘛
啲雨落好香啊
龜石龜，而家仲係好早咋
小師弟，呢度啲好靚嘅草啊
好吖
海迪啊
我頂帽吹跌咗啊，快啲幫我執返佢啦
我哋…
我哋都係快啲走喇，快啲啊
我哋仲未沉積晏晝噉噃
暴風就嚟嚟㗎喇
嚟吖，快啲啊，你話咩就快嚟話？
暴風啊，暴風嚟喇
嗰啲就係暴風嗱？
好得人驚啊，就嚟吹到㗎喇
我驚啊…
好犀利啊，快啲跟我嚟吖
好犀利啊
快啲嚟吖
有彼得陪住佢呢，應該唔會有問題嘅
凱茜，快啲啦
好好玩，好舒服啊
快啲啦，跟住冷親啊
你睇下，嗰邊有個山窿啊
非得我哋唔使怕㗎
你睇下，我仲寫得快過泥工
佢追唔到我哋𠸏
凍唔凍啊？
唔凍
你喺山窿入便呀？
行嚟落雨係唔使怕㗎
真係嘎？
係啊
好嘢啊，我快啲嚟先啊
對於海迪嚟講，呢啲係新嘅驚異喇
佢今日第一次知道大自然
雖然有時係好美麗
但有時亦都會好可怕嘅
啲暴風雨已經過去咗喇
好啦，而家冇事㗎喇
好靚啊
有啲聲喎
喺邊度啊？
呢，喺嗰度啊
喂
哎吔，畀刀㗎，係隻雀仔啊
真係海獵啊，成身濕晒啝
係畀風吹落嚟㗎喎
燒熟咗一定會好好食㗎喇，唔好啊
不如我哋返去咯
嚟吖
天氣，雖然停咗啫，啲羊未曾食飽喎
我要返去啊
點解啊？
我要攞隻雀仔返去養呀？
佢都就嚟死喇，邊度養得到啊？
養得到㗎
養唔到返生㗎啦，一定養得生㗎
我自己一個人返去啊
開直喇
小茜
仲未夠鐘返去㗎
返嚟
阿爺，我返嚟喇
哦，我都唔知幾擔心你
阿爺，你睇下我執到隻雀仔啊
雷公會嚇親你吖嘛，阿爺，你睇下吖
原來係隻金雀仔
雀雀仔畀啲雨淋濕晒啊
所以你就帶佢返嚟嗄？
佢真係好可憐㗎哎吔，唔得啊，藥水
你唔可以食佢㗎
阿爺呀，我想養呢隻雀仔得唔得啊？
你想養呀？
唔知道養唔養得返生呢？
畀我睇下吖
佢都已經好衰弱咯，噉養唔養得返生㗎？
好難講啊
一定可以㗎
我睇佢而家仲好肚餓喇
係喇，畀啲咩佢食好呢？
佢當然係肚餓啦
呢啲雀仔最鍾意食嘅就係蟲仔吖嘛
噉啊，等我去捉啲返嚟先
係喇，雀仔要屋企㗎噃
呢個做佢屋企得唔得啊？
哦，可以
咪住啊，等我同佢鋪啲乾草先咋
你睇下，海迪真係天真㗎
嗱
食吖
小雪啊，佢得唔得意啊？
小雪
彼得啊，你睇我而家好返好多喇
唓，你聽朝就會死㗎喇
你愛人佢點都唔會死㗎
阿爺呀，你話係咪吖？
做姐姐點都唔會死㗎
傻女，你使乜咁擔心吖？
噉𠸏？
因為彼得話佢聽朝就會死㗎喇喎
喂，彼得啊，你唔好喺度亂噉講嘢
快啲返去啊
我…我唔係有心㗎，好啦，我走喇
為咗一隻雀仔，使乜咁緊張成噉喎？
激死人喇
你做咩喎？
彼得呀，你有冇畀雨淋親啊吓？
喂
餵我問聲你啊，個細路女點啊？
生活得好唔好啊？
佢好好啊
你追我吖
彼得呀，噉佢阿爺有冇畀嘢佢食啊吓？
梗係有啦
喂，噉佢今日做啲乜嘢啊？
唔好咁嫐喎，佢執到隻雀仔啊
咩執到隻雀仔啊？
快啲波指我啊，係啊，再見喇，畀我啦
畀得嘎？
唔好受咁多氣啊，畀得硬係唔肯講佢嘅
千祈唔好畀我哋聽嘅，唔好畀我哋聽啊
唔好畀我哋聽啊…
阿爺
阿爺啊
做咩啊？
只雀仔仲生喎，佢冇死到去仲生啊
係噉就真係好咯
佢嘈喧巴閉，想食嘢喎
我捉啲蟲仔畀佢啊
彼得
隻雀仔冇死到啊
係咩？
你睇下
我捉咗啲蟲仔啊
我今日帶你行另一條路吖嗱
我改名唔同你去喇
你唔同我去？
因為我唔想留低小碧嗱，小碧？
即係嗰隻雀仔啦，我同佢改咗呢個名啊
好唔好聽啊？
麻麻地啦，冇乜特別啦
唔好理嗰隻雀仔啦，不如我哋上山啦
嚟吖，行吖
對唔住啊，我唔去啊
唓
好啦，隨便你啦
小茜
對唔住喇，小茜
好啦，你去啦
去啦
凱迪為咗小碧將其他嘅事抌低唔理
所以令到彼得同佢之間搞到好唔愉快
我要攞啲早餐畀小碧食啊
小碧
你仲未食飽呀？
得喇…
你等一陣啊
咁開胃喎
係啊
係隻蝸牛啊
哎吔，塞
哎吔…
哎吔，郁實
阿爺啊，郁實食咗隻蝸牛啊
郁實食咗…
郁實食咗隻蝸牛啊
佢食咗隻蝸牛喎
使乜大驚小怪啊？
佢最鍾意食蝸牛㗎喇
小碧呢？
哎吔
忍術唔好啊，唔得救…
阿爺啊，同小飛整個屋仔啦
但係雀仔係唔需要屋仔𠺢嘛
不過，藥室佢會…
藥室點啊？
藥室會食佢㗎
藥室唔會食佢嘅
你唔使擔心㗎
但係…
雖然係覺知，不過要忍耐下噃
我怕要出見到你啊
嗱，我而家去捉蟲仔先嗄
小飛
哎吔，身體唔好啊，你唔可以食佢㗎
哎吔，小心啊
小飛
小心啊
哎吔，小飛，小心啊
我食咗小碧啊
你好衰㗎，好衰㗎，做咩食咗小碧啊？
好衰㗎，你啊
小碧
小啤
又係噃
有識冇理由識爬樓梯上去𠺝
約瑟
約瑟啊
係你救咗小碧𠸏？
藥世啊，原來係你救返小碧㗎
你救咗佢啊
係你救佢㗎
好多謝你啊，藥世
對唔住啊，頭先怪錯咗你𠻹
藥世？
直到而家
佢至明白平時唔容易親近嘅約瑟
原來係一隻又聰明，心地又良善嘅狗
對於住喺山舍中嘅海迪同埋佢阿爺嚟講
約瑟係佢哋生活中不可缺少
嘅一份子至於小碧呢？
海迪當然希望能夠養大佢啦
ハイジのおかげですっかり元
気を取り戻したピッチはもうじっとしていることができません
そんなピッチを見ていたハイジは思い
切って山へ連れていくことにしました
山でのピッチはもう嬉しくて嬉しくて仕方がないように飛び回ります
そんなピッチを見て
ハイジもペーターもすっかり楽しくなってしまいました
ところがどうでしょう？
ピッチの頭上に恐ろしいタカが現れます
ハイジもペーターもすっかり慌ててしまいました
次回は「燃えた手紙」お楽しみにね
「もしも」